NOVAS HABILIDADES, NOVO MUNDO

    Soft skills = habilidades comportamentais 
    Hard skills = habilidades técnicas 

    10 Principais habilidades (soft skills) abordadas pelo mercado mundial

        1 - Resolução de problemas complexos:

            * Pensamento crítico;
            * Criatividade;
            * Tomada de decisões;
            * Elasticidade mental;
            * Velocidade.
        
        2 - Pensamento crítico:

            * Questione (visando as consequências);
            * Lógica;
            * Raciocínio.

        3 - Criatividade ("Criatividade é a inteligência se divertindo"):

            * Habilidade valorizada em todos os campos;
            * Encontrar soluções para resolver problemas com frequência.

        4 - Gestão de pessoas:

            * Cooperação;
            * Compatilhamento de responsabilidades;
            * Maximixar sua produtividade;
            * Manter equipes motivadas.

        5 - Coordenação e organização:

            * Não se perder no meio das diversas taredas e prazos;
            * Facilidade nos relacionamentos pessoais;
            * Conseguir lidar com as pressões normais do mundo de trabalho.

        6 - inteligência emocional:

            * Autoestima;
            * Automotivação;
            * Autovalorização;
            * Como lidar com pessoas e com diferentes cenários;
            * Navegar nas complexidades sociais;
            * Decisões pessoais capazes de gerar resultados positivos.

        7 - Tomada de decisões:

            * Arrisque-se;
            * Avaliar as vantagens e desvantagens de cada decisão.

        8 - Orientação para servir:

            * Sobretudo em trabalhos em que se lida diretamente com os clientes.

        9 - Capacidade de negociação:

            * Quem apresentar uma boa capacidade de negociação estará em vantagem no mercado de trabalho;
            * Ser capaz de negociar com seus colegas, gerentes e equipes. 

        10 - Flexibilidade cognitiva

            * Não agir por impulso;
            * Flexibilizar respostas usando memória, percepção, pensamentos;
            * Buscar interpretações alternativas para uma mesma situação.
