SPRINT 1
AULA 20 - SOFT SKILLS

ANÁLISE S.W.O.T PESSOAL - Forças, Fraquezas, Oportunidades, Ameaças

* Elaborar meu swot ---> Definir quatro blocos (dividir mediante aos quatro tópicos abordados nesse método de análise pessoal).

Uma carta para mim no futuro! (12/12/21)

São Paulo, 17 de março de 2021

Caro Lucas, como vai?

Quantos meses se passaram após você escrever essa carta, não é mesmo? Bom, nessa época o Lucas almejava uma boa colocação no mercado de 
trabalho. Nada como crescer profissionalmente, ver todo seu conhecimento construído por horas de estudo, planejamento, organização... 
Resultando em um bom emprego. Nada como ver a alegria da sua família em saber que você conseguiu! Que agora terá a capacidade de ajudar nas 
despesas, poderá dar suporte para seus pais descansarem, isso não tem preço. Isso tudo é o que te motiva diariamente! O Lucas nessa data também
almejava iniciar o curso (assim que acabar o de Redes) técnico de Desenvolvimento de Sistemas, aí mesmo no SENAI da Santa Cecília. Ele tem em 
mente algumas certificações, como CCNA e AWS. O Lucas aqui pensa de uma maneira, e hoje? Como se encontra seus pensamentos Lucas? O que te
motiva? O que te faz acordar cedo para trabalhar? O tempo passou, você já não é mais um adolescente menor de idade, olhe pra você, 18 anos!
Esse momento parecia que nunca chegaria, estou certo? Parece que foi ontem que seus objetivos eram apenas acordar cedo para assistir tv 
globinho. Parece que foi ontem que você estava aprendendo a andar de bicicleta. Parece que foi ontem que suas responsabilidades escolares 
eram apenas não perder o horário que a "tia da perua" iria passar. Parece que foi ontem que você começou sua jornada no SENAI. Quantas coisas
mudaram até esses teus 18 anos! O Lucas do começo de 2021, claramente não é o mesmo Lucas do final deste ano. Seus pensamentos mudaram! Seus
objetivos, metas, tudo em você mudou. Hoje às responsabilidades mudaram! Você tem contas, boletos pra pagar, rotina de trabalho... E como
tudo isso vem favorecendo seu amadurecimento. Bom, essa foi uma breve viagem pelo tempo, seu eu do passado está orgulhoso da jornada que
está traçando! Não desista, continue firme e forte. Em breve faremos novas viagens! 

Bom, vou ficando por aqui, 

Att. Lucas Cabral de 17/03/2021 para o Lucas de 12/12/2021
