CONJUNTO DE PROTOCOLOS E PROCESSO DE COMUNICAÇÃO TCP/IP

    CAMADADA DE APLICAÇÃO:

        WEB:

            HTTP - é um protocolo comum que rege a maneira como um servidor Web e um cliente Web interagem. O HTTP define o conteúdo e 
            formatação das solicitações e respostas trocadas entre o cliente e o servidor. Tanto o software do cliente quanto o do servidor Web 
            implementam HTTP como parte da aplicação.

        SISTEMA DE NOMES:

            DNS (Domain Name System - Sistema de Nome de Domínio) ou (Serviço) - Converte nomes de domínio, como cisco.com, em endereço IP

        CONFIGURAÇÃO DE HOSTS:

            DHCP (Dynamic Host Configuration Protocol - Protocolo de configuração dinâmica de hosts)
            * Atribui dinamicamente endereços IP às estações clientes de inicialização;
            * Permite que os endereços sejam reutilizados quando não são mais necessários.

        E-MAIL:

            SMTP (Simple Mail Transfer Protocol - Protocolo de Transferência de Correio Simples)
            * Permite que os clientes enviem e-mail para um servidor de e-mail;
            * Permite que servidores enviem e-mail para outros servidores.

            POP3 (Post Office Protocol - Protocolo dos Correios)
            * Permite que os clientes recuperem e-mails de um servidor de e-mail;
            * Faz dowloads de e-mails do servidor de e-mail para o desktop.

            IMAP (Internet Message Access Protocol - Protocolo de Acesso a Mensagem de Internet)
            * Permite que os clientes acessem e-mails armazenados em um servidor;
            * Mantém o e-mail no servidor.

        TRANSFERÊNCIA DE ARQUIVOS:

            FTP (File Transfer Protocol - Protocolo de Transferência de arquivos) - Protocolo de entrega de arquivos confiável (de um host para
            outro em uma rede), orientado à conexão e com confirmação de recebimento de pacotes.

            TFTP -  Protocolo FTP simples e sem conexão, não confirmando assim o recebimento de pacotes.


    TRANSPORTE:

        UDP (User Datagram Protocol - Protocolo de Datagrama de Usuário) - Não confirma a transmissão bem-sucedida do datagrama (encapsulado 
        num pacote IPv4 ou IPv6 a um destino).

        TCP (Transmission Control Protocol - Protocolo de Controle de Transmissão) e IP (Internet Protocol - Protocolo de Internet)
        transmissões confiáveis e reconhecidas que confirmam a entrega bem-sucedida
        OBS: é o protocolo de transporte que gerencia as conversas individuais. O TCP divide as mensagens HTTP em partes menores, chamadas de 
        segmentos. Esses segmentos são enviados entre os processos do servidor e cliente Web em execução no host destino. O TCP também 
        é responsável por controlar o tamanho e o ritmo em que as mensagens são trocadas entre o servidor e o cliente.


    INTERNET: (IPv4, IPv6)

        IP (Internet Protocol - Protocolo de Internet) - é responsável por retirar os segmentos formatados do TCP, encapsulando-os em pacotes,
        atribuindo os endereços adequados e entregando ao host destino.

        NAT (Network Address Translation - Tradução de Enderços de Rede) - Converte os endereços IP de uma rede privada em endereços IP públicos
        exclusivos globalmente.

        ICMP (Internet Control Message Protocol - Protocolo de Mensagens de Controle da Internet) - Fornece feedback de um host destino para um 
        ost origem sobre erros na entrega de pacotes.


    ACESSO A REDE: (ARP, Ethernet)

        ARP (Address Resolution protocol - Protocolo de Resolução de Endereços) - Fornece o mapeamento dinâmico entre um endereço IP e um 
        endereço de Hardware.

        Ethernet - define as regras para cabeamento e sinalização de padrões da camada de acesso à rede.




CURIOSIDADE - PDU (Protocol data Unit): o formato de uma parte dos dados que estão associados a cada camada de protocolo ("qual informação a 
camada será responsável).




